---
share: "true"
Status: Idee
Type: Spezies
tags:
  - Adora
  - Charaktererstellung
  - Spielercharakter
  - Background
---
Die Perlenträger (Pasi) sind seltsame Wesen, die jedoch eine nicht zu unterschätzende Macht in den Küsten und Gebirgsregionen darstellen. 
Sie werden geboren aus Perlen, die durch bestimmte Muschelwesen im Meer und Gebirgen entstehen. Sobald solch eine Perle eine gewisse Größe und ein gewisses Alter erreicht hat, wird sie von ihrem Host abgestoßen. Sobald dann das erste Mondlicht auf die Perlen aus dem Meer, und die ersten Sonnenstrahlen auf die Perlen aus dem Gebirge, fällt, erwacht ein neuer Pasi, indem sich um die Perle herum eine transparente, ektoplasmaartige Masse, die der neugeborene Pla’Esi entsprechend seines Willens formen kann. Neugeborene besitzen nur eine geringe Masse mit der sie kaum in der Lage sind die Umwelt zu beeinflussen. Ab einem Alter von ungefähr 10 bis 20 Jahren entwickeln sie jedoch genügend Masse um Kraft vergleichbar mit einem ausgewachsenen Menschen, auf ihre Umwelt auszuüben. Da sie ihre Masse so formen können wie sie wollen, benötigen sie keine Werkzeuge, da sie ihren Körper einfach der entsprechenden Aufgabe anpassen können.
Pasi hören nie wirklich auf zu wachsen. Sobald sie eine gewisse Größe, meist nach etwa 30 bis 40 Jahren, erreicht haben, fangen sie an eine 2. Perle auszubilden. Eine neue Perle auszubilden dauert ungefähr 5 Jahre und die Perle ist eine genaue Kopie der ursprünglichen Perle. Sobald sie ausgebildet ist, wächst auch der Pasi doppelt so schnell. Nach 10 bis 20 Jahren ist es dann groß genug eine 3. Perle auszubilden. Theoretisch können die Pasi unendlich viele Perlen in ihrem Körper tragen, jedoch wächst auch mit jeder Perle die benötigte Menge an Nahrung, die der Pasi zu sich nehmen muss. Die meisten ihrer Art können sich nicht mehr als 3 Perlen leisten, während “arme” Pasi bei 1 bis 2 Perlen bleiben und Pasi denen es wirklich gut geht bis zu 10 Perlen haben können. Pasi die 4 oder mehr Perlen haben können monströse Größen annehmen und solche mit 8+ Perlen sind wahre Naturgewalten, die ohne Ausnahme auch ihre eigene Art bedrohen. Tendenziell wachsen Pasi in den aktuellen Zeiten nur selten über 3 Perlen hinaus, außer es gibt explizite Gründe warum destruktive Monster von ihrer Gemeinschaft gewollt werden. 

Abgesehen vom Wachstum haben die zusätzlichen Perlen die Funktion der Fortpflanzung. Der Pasi teilt seine Körpermasse auf und erschafft damit eine exakte Kopie seiner selbst indem er sein Plasma vollständig von der neuen Perle trennt. Die meisten Pasi erschaffen ihr erstes Kind nachdem sie das erste Mal die 3. Perle ausgebildet haben, da sie dadurch nach wie vor genügend Körpermasse haben sich gegen Feinde durchzusetzen und gleichzeitig ein Kind mit der Masse eines Menschens erschaffen haben, das sich auch selbst verteidigen kann. Nicht alle folgen jedoch dieser Logik. Manche spalten die Perle auch mit minimalem Plasma ab, um selbst so groß wie möglich zu bleiben. 
Sie können Perlen auch mit anderen Pasi tauschen, um ihr Plasma zu vermischen und angeborene Fähigkeiten oder Resistenzen auszutauschen. Das ist ein Akt absoluter Intimität. Sie vereinen sich auf einer Ebene, die normale Menschen nicht verstehen können und nehmen für immer einen Teil ihres Partners in sich auf, während sie einen massiven Teil ihrer selbst für den anderen aufgeben. 

Die Perlen bestimmen außerdem die Unterart des Pasi. Die Gebirgsperlen besitzen eine große Affinität zur Sonne. Die Sonnepasi sind tagaktiv und bilden ihr Plasma nur unter dem Einfluss der Sonne aus. Ohne Sonnenlicht müssen sie ihr Plasma aufbrauchen, um Nachts aktiv zu sein. Sie sind angepasst an das Leben in extremen Höhen 
Umgekehrt sind die Pasi aus dem Meer dem Mond verbunden. Sie sind nachtaktiv, verbrauchen ihr Plasma unter der Sonne und sind angepasst an das Leben in Meerestiefen, die noch vom Mondlicht erreichbar sind (bis zu 1000 Meter). 

Werden Perlen zwischen den beiden Arten der Pasi ausgetauscht entsteht ein Pasi der an beide Bereiche angepasst ist, weder nachts noch tagsüber Plasma verbraucht, nicht schlafen muss, aber auch bedeutend langsamer wächst (~100 Jahre für die Masse für die benötigte Masse bei 2 Perlen und 20 Jahre für die tatsächliche Ausbildung der Perle).  Von ihnen gibt es nur wenige, dafür sind sie aber meist die Anführer der Pasi-[Reiche](../../../Reiche.md), die als Herrscherpärchen regieren. 