---
Status: Idee
Type: Spezies
tags:
  - Charaktererstellung
  - Antagonist
  - Background
  - Mutter
  - Unterweltler
share: "true"
---
“Kinder der [Lunar](../../../Lunar.md)” 
Eine Rasse von nur weiblichen Mischwesen einer kleinen vierbeinigen Tierrasse und den Menschen, die sie wilkommen geheißen haben. ? 


 Die Stammesmüttern, die Synx, waren vor dem Fall die mächtigsten Wesen mit übernatürlichen Fähigkeiten. Ursprünglich waren sie vom Schöpferwesen als die Prototypen der Götter und gleichzeitig Mütter aller Rassen angedacht. Die Idee wurde jedoch vom Schöpfer aufgrund des Verhaltens des ersten Unterweltlers verworfen, wodurch ein paar wenige Synx ohne einen konkreten Auftrag und ohne Vervollständigung ihres Wesens durch den Schöpfer in der Unterwelt zurückgelassen wurden. Jede Synx besitzt gottähnliche Kräfte, die sich in kein System einordnen lassen, da der Schöpfer zu diesem Zeitpunkt seine Welt noch nicht gut genug durchdacht hatte. Alle Synx sind weiblich und haben die Fähigkeit sich auf eine Art von Wesen der Unterwelt einzulassen und Kinder mit diesem Wesen zu zeugen.  Die direkten Nachkommen sind die Stammesväter und Stammesmütter der Animali. Eine Synx kann keine weitere Synx zeugen. Sie sind auch nicht unsterblich, aber enorm resistent und extrem schwer zu töten. Sie sterben nicht an hohem Alter. Zusätzlich zu diesen Eigenschaften besitzt jede Synx mindestens eine Art von übernatürlicher Fähigkeit, die sie in verminderter Form an ihre Nachkommen weiter geben kann. Meist orientieren diese sich an ins übernatürliche entwickelte animalische Sinne oder Eigenarten. Ein Beispiel wäre der Hörsinn von Katzen, der so hochentwickelt ist, dass er Gefühle identifizieren kann und auf übernatürlicher Ebene die Zukunft hören kann. 
Durch all diese Eigenschaften wurden die Synx vorallem von den Animali aber auch von den anderen Rassen der Scherbenwelt als Göttinnen oder “Geister /Mütter der Erde” verehrt. Diese Verehrung zog sich nicht durch alle Gegenden, da es nur wenige Synx verteilt in der ganzen Welt gab, aber in allen Kulturen gab es zumindest irgendwelche Mythen oder Legenden, die durch die Existenz der Synx entstanden sind. 




Mutterrasse der [Animali](./Animali.md). Sie sind grundsätzlich weiblich und können sich mit allen bekannten Wesen paaren und gebären dabei stets mindestens zwei Kinder. Ein Kind hat die Rasse des Vaters und das andere ist ein Mischwesen zwischen der Synx und dem Vater, ein [Animali](./Animali.md). Die selbe Regel gilt auch für die Paarung mit Göttern, weswegen sie extrem begehrt sind und von vielen Göttern umworben oder sogar gejagt werden. Durch sie können [Götter](../../../G%C3%B6tter.md) auf die einfachste, schnellste und für sie angenehmste Weise Göttliche erschaffen und gleichzeitig verhindern in dem Versuch einen Göttlichen zu zeugen hunderte ihrer Untertanen umzubringen. Ihr Ursprung ist nicht wirklich bekannt, jedoch sind viele davon überzeugt, dass ihre Erschaffung auf die Göttin der Fruchtbarkeit zurückzuführen ist. 
Ein Hinweis darauf ist, dass sie vorwiegend im Symbal heimisch sind. Aber selbst in dem größten Wald der Scherbenwelt, der Heimat der Fruchtbarkeitsgöttin, gibt es nicht einmal 100 von ihnen. Ihre Lebenserwartung ist lang, sie altern währenddessen kaum und haben stets die Erscheinung einer gebärfreudigen jungen Frau. 

Alle Synx haben scheinen stets in der Blüte ihrer Jugend zu stehen. Alle Synx haben einen fluffigen Schwanz, der eine Verlängerung ihres Steißbeins ist und die selben Farben hat, wie ihr Fell. Er drückt stets den Gemütszustand der Synx aus, wodurch sie innerhalb der Unterwelt zu ungewöhnlich ehrlichen Wesen werden, vorausgesetzt man kennt ihre Körpersprache. Konzentrieren sie sich können sie ihren Schwanz steuern und sogar leichte Gegenstände damit bewegen. Jedoch ist er überraschend dick und eignet sich kaum für feimotorische Herausforderungen. Ausgestreckt reicht der Schwanz kurz über ihren Kopf und endet etwa auf der selben Höhe wie die gefächerten, ebenfalls mit Fell bewachsenen Ohren, die eine Mischung zwischen Katzen und Wüstenfuchsohren sind. Das Fell bedeckt einen unbestimmten Anteil ihres Körpers, aber immer ihren gesamten Nacken.
Alle Synx verfügen über enorm scharfe Sinne. Sie können sich der Sinnesschärfe aller [Tiere](../../../Tiere.md) bedienen, die sie als Königin anerkennen. Eine Synx ohne Gefolge besitzt aber vorallem ein enorm scharfes Gehör und einen noch viel schärferen Geruchssinn. Sie sind enorm territorial und können jedes Wesen über Kilometer hinweg allein an dem Geruch erkennen, ebenso wie Markierungen von Territorien.  

Im Bereich der Mittscherben sind sie jedoch nicht nur begehrt, sondern auch sehr gefürchtet. Alle [Animali](./Animali.md) und alle [Tiere](../../../Tiere.md) erkennen eine Synx durch einen tief verankerten Instinkt als ihre Königin und/oder Mutter an, weswegen es Synx vermeiden in das Territorium anderer Synx einzudringen. Durch ihren Einfluss auf die Tiere und [Animali](./Animali.md) entstehen blutige Auseinandersetzungen, die die meisten Synx vermeiden wollen und die auch von [Lunar](../../../Lunar.md) nur ungern gesehen werden.  Besonders kritisch sind die Paarungsphasen einer Synx. Sie sind, selbst wenn sie zu einem großen Teil menschlich sind, [Tiere](../../../Tiere.md), die ihren Trieben unterworfen sind. Sie stoßen mächtige Pheromone aus, die selbst [Götter](../../../G%C3%B6tter.md) beeinflussen können und alle Wesen in der näheren Umgebung dazu bringen können um die Gunst der Synx zu werben. 

Synx gebären nur sehr selten andere Synx. Getrieben vom animalischen Instinkt der Selbsterhaltung ist es jedoch ihr Ziel sich fortzupflanzen. Man sagt, dass es im Leben einer Synx genau eine Person gibt, die in der Lage ist ihr ein Synxkind zu schenken. Die Synx merkt sofort an dem Geruch der kompatiblen Person, wenn es sich um solch einen Partner handelt und fühlt sich auf biologischer Ebene sehr stark zu ihm hingezogen. In Wirklichkeit gibt es mehr als einen Partner, jedoch sind die Voraussetzungen so genau, dass es extrem unwahrscheinlich ist, dass eine Synx je mehr als einen Partner treffen wird. Deswegen gelten sie auch als sehr besitzergreifend, wenn sie einmal einen Partner gefunden haben. 

Oft bleiben die Kinder im Gebiet der Mutter, da die Synx sich gut um ihre Kinder kümmern. Sie wachsen fast alle zu überdurchschnittlichen Wesen heran. Und wehe jenem, der ein Kind einer Synx umbringt. Um ihren Nachwuchs zu beschützen oder Rache an einem Feind zu nehmen, entwickeln die Synx absurde Kräfte, die ihrer animalischen Seite entspringt. Sie werden daher auch als die “Königinnen der Bestien” bezeichnet und es gibt mehr als eine Geschichte von Königreichen, die eine Synx entführt haben, nur um von ihren wütenden Kindern ausgelöscht zu werden oder von Synx, die Göttliche töteten, die versucht haben ihre Kinder zu entführen. 


- [ ] muss an die neue Background Story durch die [Tiefe](../Orte/Biome/Tiefe.md) angepasst werden. 