---
Status: Draft
Type: Setting
tags:
  - Adora
  - Geschichte
aliases:
  - Zeitalter der Flammenden Wut
  - Zeitalter des Flammenregens
  - Die Reinigung
share: "true"
---
Zeit des Fallenden Himmels | Zeitalter der Flammenden Wut | Zeitalter des Flammenregens | Die Reinigung

Das Zeitalter des Fallenden Himmels ist die nun etablierte Beschreibung für die Zeit des Götterskriegs aus Sicht der Unterweltler. Denn so grausam die Götter zueinander waren, so rücksichtslos akzeptierten sie auch die Konsequenzen für jene, die unter ihnen waren. 

Teile des [Himmels](../Orte/Der%20Himmel/Himmel.md) brachen unter den freigewordenen Mächten des Götterkriegs heraus und fielen in die Unterwelt, wo sie ganze Landstriche unter sich begruben und ganze Völker auslöschten. Die ziele der [Götter](../../../G%C3%B6tter.md) waren die Waffen/Paläste/Spielzeuge/Länder/Horte/Kunstgegenstände ihrer Rivalen, Feinde und manchmal auch Verbündeten, die alle von solch großer Macht waren, dass die Völker der Unterwelt ewige Kriege um sie geführt hätten. Vieles verglühte durch die Energie des [Falls](./Der%20Niedergang.md), doch mindestens genauso viele Dinge trafen gleich Meteoriten auf die Unterwelt und vernichteten alles, wo sie niedergingen. 

Städte verschwanden in Wellen des Feuers, die Erde erschuf spontan neue Gebirge während Berge einfach verschwanden. Seen verdampften, Flüsse wurden in neue Bahnen gezwungen, Meere verschlangen Küsten um Platz für neue Länder aus geschmolzenem Stein zu machen, Wälder und Felder vergingen. Über einen Zeitraum von 10 Jahren veränderte sich beinahe jeder Aspekt der Unterwelt und nur ein paar wenige [Kulturen](../../../Kulturen.md) vermochten es durch Glück, Schläue, Stärke und Überlebenssinn die Zeit des Fallenden Himmels zu überstehen. Nur der [Niedergang](./Der%20Niedergang.md) selbst übertraf die Zeit des Fallenden Himmels in seiner Zerstörungskraft. 

Während dieser Zeit kämpften beinahe alle Einwohner der Unterwelt um ihr nacktes Überleben. Zu jeder Zeit konnte an jedem Ort die zerstörerische Macht aus dem Himmel niedergehen und alles Leben im Bereich des Einschlagorts vernichten. 

Natürlich versuchten die Völker trotz allem ihr Bestes, um zu überleben. Sie versuchten Schutz im Schatten von Bergen zu suchen oder sich in die Tiefen der Erde zurückzuziehen. 
Andere versuchten die Macht der gefallenen Relikte zu nutzen. Manche waren erfolgreich, die meisten wurden jedoch von der göttlichen Macht vernichtet und manche erlitten ein Schicksal schlimmer als den Tod in den Flammen. 

Jene, die es schafften die Macht der gefallenen [Relikte](Relikte.md) für sich zu nutzen waren selten und hatten meist einfach Glück. Die wenigsten [Relikte](Relikte.md) aus der Zeit des Fallenden Himmels konnten schützen. Es war der Glaube der Unterweltler und die verzweifelte Suche nach Hoffnung, die die Unterweltler dazu bewegte sich der Macht dieser unbekannten, meist großteils zerstörten, Objekte aus dem Himmel hinzugeben. Was fiel waren meist Teile des himmlischen Landes, die das Land und Bewohner, um sie herum beeinflussten, Teile von Bauten, die, vorausgesetzt sie wurden nicht völlig durch den Fall verzerrt, eine gewisse Schutzwirkung hatten, Gegenstände von besonderem Wert für die [Götter](../../../G%C3%B6tter.md) oder aber Waffen, die ihren Zweck als Göttertöter nicht erfüllen konnten, aber über genügend Macht verfügten ganze Völker von Unterweltlern zu vernichten. 

Was es auch war, die göttliche Natur zog die Unterweltler an. Die Überlebenden, die sich nicht versteckten, weil sie miterlebt hatten wie selbst Berge evaporiert wurden oder einfach an eine Bestrafung durch eine höhere Gewalt glaubten, siedelten um solche [Relikte](Relikte.md). Sie bauten “Städte” und gegen Ende der Zeit des Fallenden Himmels gab es vier Orte, an denen die Unterweltler überlebten. Diese vier Städte wurden bekannt als die [Vier Wiegen](Vier%20Wiegen.md). Die Bewohner der Städte, die sich zum Zeitpunkt des Niedergangs in den Städten, oder besser gesagt in der Nähe der Relikte, befunden haben, wurden Zeugen und Gezeichnete. Die Relikte haben auf die fallenden [Götter](../../../G%C3%B6tter.md) reagiert und eine Welle der Macht ausgestoßen, die alle lebendige Geschöpfe in ihrer näheren Umgebung berührt und gezeichnet hat. Die genaue Art der Zeichnung unterscheidet sich von Wesen zu Wesen, aber meist anzutreffen sind in der Dunkelheit leuchtende Haare und/oder Augen. Manche die auf diese Art und  Weise gezeichnet wurden, erkannten den Zusammenhang in der Macht, die den [Relikten](Relikte.md) innewohnt und der Macht der [Götter](../../../G%C3%B6tter.md). Sie sind sich sicher, dass beide Machtquellen denselben Ursprung haben und sind dementsprechend misstrauisch gegenüber den mächtigen Neuankömmlingen. 

Jene, die dem Himmel misstrauten oder einfach die Reise zu einem der [Juwelen](Vier%20Wiegen.md) durch die brennende Unterwelt fürchteten, suchten Schutz in der Erde und dem Land. Sie sind die Geflüchteten. Wobei das ein recht breiter Begriff ist, da die Einwohner der Wiegen alle so bezeichnen, die sich zum Zeitpunkt des Niedergangs nicht in der Nähe eines [Relikts](Relikte.md) befunden haben und daher auch nicht gezeichnet wurden. Die [Unreinen](Die%20Ungezeichneten.md) (Neutralerer Begriff nötig für die Benennung), wie sie von den Gezeichneten auch genannt werden, sind Überlebende, die aus eigener Kraft überlebt haben. Sie sind Nomaden, Räuber, Krieger, Jäger und Überlebenskünstler, sie sind Bündnisse aus unterschiedlichen Rassen, die sich zusammengeschlossen haben, um überleben zu können, anpassungsfähig und flexibel. Ihnen ist das Streben nach göttlicher Anerkennung fremd und viele von ihnen sehen nicht, dass der Überlebenskampf aufgehört hat. Viel mehr sehen sie in den Göttern nur die nächste Phase ihres Kampfes, den es zu überleben gilt. Natürlich wissen sie nichts genaues, aber statt Retter sehen sie in den Göttern die Verursacher ihres Leids. Natürlich gehen nicht alle Ungezeichneten so weit. Für viele sind die [Götter](../../../G%C3%B6tter.md) extrem mächtige Verbündete, die es wert sind verehrt zu werden, da dank ihnen trotz des Bruchs der Welt so etwas wie Stabilität beginnt zurückzukehren. Es gibt zahlreiche kleine Gruppierungen von [Ungezeichneten](Die%20Ungezeichneten.md), die den Niedergang überstanden haben, aber nur zwei große Gruppen, die es geschafft haben ohne [Relikt](Relikte.md) zu überleben. Einmal die Bewohner der Berge, die [Loheni'Da'Hara'In](../Kulturen/Loheni'Da'Hara'In.md) und die bleichen Einwohner der endlosen Höhlensysteme (Name? [Sarki](../Kulturen/Sarki.md)? Irgendwas passenderes…), die [Sarki](../Kulturen/Sarki.md).

- [ ] Sarki ausarbeiten / umbennen

Grundsätzlich sind die Unterweltler froh über jeden Überlebenden. Aber einige Gruppen sind trotz, oder manchmal auch wegen, dem Niedergang der Götter in die Unterwelt davon überzeugt, dass die jeweils andere Gruppe auf die falsche Art und Weise überlebt hat, dass sie einen unwiderruflichen Fehler begangen haben. Die Überlebenden aus den [Wiegen](Vier%20Wiegen.md) haben sich der Gnade der [Götter](../../../G%C3%B6tter.md) hingegeben und überlebt. Für sie sind die anderen Ketzer und Ungläubige, die es nicht verdient haben die neue Welt zu bewohnen. Sie haben sich der Präsenz der Götter entzogen, die Reinigung vermieden und haben keinen Platz in der neuen Welt. Manche gehen sogar soweit zu behaupten, dass die [Unreinen](Unreinen.md) der Grund für den [Niedergang](Niedergang.md) sind. Solche Gruppierungen bezeichnen die Zeit des Fallenden Himmels auch als “[Reinigung](Reinigung.md)” mit den Göttern als unfehlbare Richter und zugleich Vollstrecker des gerechten Urteils. Es gibt natürlich Ausnahmen, aber tendenziell sind die Überlebenden aus den [Vier Wiegen](Vier%20Wiegen.md) sehr göttergläubig und denken, dass sie ihr Leben der Gnade des Göttlichen zu verdanken haben. 

Die Ungezeichneten sind sehr viel diverser in ihrem Glauben als die Gezeichneten. Die meisten von ihnen sehen in den Göttern keine Retter, sondern irgendwas zwischen der Ursache für alles weltliche Leid und extrem mächtigen Verbündeten, die ihr Bestes tun, um die zerbrochene Welt zu flicken. 
